# Использование тем

Смена темы в Slidev удивительно проста. Все, что вам нужно сделать, это добавить поле `theme:` в ваш frontmatter.

```yaml
---
theme: seriph
---
```

> **Примечание**
> Чтобы установить тему из пакетной области, вам нужно будет указать полный неймспейс, например `@organization/slidev-theme-name`

Вы можете запустить сервер, который предложит вам установить тему автоматически.

<div class="language-md">
<pre>
<span class="token keyword">?</span> The theme <span class="token string">"@slidev/theme-seriph"</span> was not found in your project, do you want to install it now? › (Y/n)
</pre>
</div>

или установить тему вручную через

```bash
$ npm install @slidev/theme-seriph
```

И это всё, наслаждайтесь новой темой! Для получения дополнительных сведений о использовании вы можете обратиться к README темы.

Хотите поделиться своей темой? Узнайте, [как написать тему](/themes/write-a-theme).

## Извлечение темы

Если вы хотите получить полный контроль над текущей темой, вы можете **извлечь** её в вашу локальную файловую систему и изменить по своему усмотрению. Запустив следующую команду:

```bash
$ slidev theme eject
```

Это извлечет используемую вами тему в `./theme` и изменит ваш frontmatter на:

```yaml
---
theme: ./theme
---
```

Это также может быть полезно, если вы хотите создать тему на основе существующей. Если вы это сделаете, не забудьте упомянуть оригинальную тему и автора :)

## Локальная тема

Как вы, вероятно, заметили из предыдущего раздела, что вы можете иметь локальную тему для вашего проекта. Используя **относительный путь** в поле темы:

```yaml
---
theme: ./path/to/theme
---
```

Refer to [how to write a theme](/themes/write-a-theme) for more details.
