# Написание темы

Чтобы начать, мы рекомендуем использовать наш генератор для создания вашей первой темы.

```bash
$ npm init slidev-theme
```

Затем вы можете изменить и поиграть с ней. Вы также можете обратиться к [официальным темам](/themes/gallery) в качестве примеров.

## Возможности

Тема может внести вклад в следующие аспекты:

- Глобальные стили
- Предоставить настройки по умолчанию (шрифты, цветовая схема, инструменты подсветки и т.д.)
- Предоставить пользовательские макеты или переопределить существующие
- Предоставить пользовательские компоненты или переопределить существующие
- Расширить конфигурации UnoCSS
- Настроить инструменты, такие как Shiki и Monaco

## Соглашения

Темы публикуются в реестре npm, и они должны следовать приведенным ниже конвенциям:

- Имя пакета должно начинаться с `slidev-theme-`, например: `slidev-theme-awesome`
- Добавьте `slidev-theme` и `slidev` в поле `keywords` вашего `package.json`.

## Настройка

Чтобы настроить тестовую площадку для вашей темы, вы можете создать `example.md` с следующим frontmatter, чтобы сообщить Slidev, что вы используете текущий каталог в качестве темы.

```md
---
theme: ./
---
```

При желании вы также можете добавить некоторые скрипты в ваш `packages.json`.

```json
// package.json
{
  "scripts": {
    "dev": "slidev example.md",
    "build": "slidev build example.md",
    "export": "slidev export example.md",
    "screenshot": "slidev export example.md --format png"
  }
}
```

Чтобы опубликовать вашу тему, просто выполните `npm publish`, и вы готовы к работе. Процесс сборки не требуется (что означает, что вы можете напрямую публиковать `.vue` и `.ts` файлы, Slidev достаточно умён, чтобы понять их).

То что предоставляется темой следует тем же конвенциям, что и локальная настройка, пожалуйста, обратитесь к [документации по соглашениям о наименовании](/custom/).

## Конфигурации по умолчанию

> Доступно с версии v0.19

Тема может предоставить настройки по умолчанию [конфигураций](/custom/#frontmatter-configures) через `package.json`.

```json
// package.json
{
  "slidev": {
    "defaults": {
      "aspectRatio": "16/9",
      "canvasWidth": 980,
      "fonts": {
        "sans": "Robot",
        "mono": "Fira Code"
      }
    }
  }
}
```

Шрифты будут автоматически импортированы из [Google Fonts](https://fonts.google.com/).

Узнайте больше о [шрифтах](/custom/fonts) и [конфигурациях frontmatter](/custom/#frontmatter-configures).

## Метаданные темы

### Цветовая схема

По умолчанию Slidev предполагает, что темы поддерживают как светлый, так и темный режим. Если вы хотите, чтобы ваша тема отображалась только в заданной цветовой схеме, вам нужно будет явно указать это в `package.json`.

```json
// package.json
{
  "name": "slidev-theme-my-cool-theme",
  "keywords": [
    "slidev-theme",
    "slidev"
  ],
  "slidev": {
    "colorSchema": "light" // или "dark", или "both"
  }
}
```

Чтобы получить доступ к темному режиму при создании стилей вашей темы, вы можете обернуть css, специфичный для темного режима, внутри класса `dark`:

```css
/* общий css здесь */

html:not(.dark) {
  /* css для светлого режима здесь */
}

html.dark {
  /* css для темного режима здесь */
}
```

Slidev переключает класс `dark` на элементе `html` страницы для смены цветовой схемы.

### Инструмент подсветки

Цвета подсветки синтаксиса также предоставляются в теме. Например [`./setup/shiki.ts`](https://github.com/slidevjs/slidev/blob/main/packages/create-theme/template/setup/shiki.ts). Обратитесь к [документации по подсветке синтаксиса](/custom/highlighters) для получения дополнительной информации.

### Версия Slidev

Если тема зависит от конкретной функции Slidev, которая была недавно введена, вы можете установить минимальную версию Slidev, необходимую для правильной работы вашей темы:

```json
// package.json
{
  "engines": {
    "slidev": ">=0.19.3"
  }
}
```

Если пользователи используют более старые версии Slidev, будет выдана ошибка.