# Макеты

## Встроенные макеты

> Поскольку темы могут переопределять поведение макетов, лучший способ точно узнать использование, параметры и примеры — обратиться к их документации.

### `center`

Отображает содержимое в центре экрана.

### `cover`

Используется для отображения обложки презентации, может содержать заголовок презентации, контекст и т.д.

### `default`

Самый простой макет для отображения любого типа содержимого.

### `end`

Финальная страница презентации.

### `fact`

Чтобы показать какой-либо факт или данные с большой заметностью на экране.

### `full`

Используйте все пространство экрана для отображения содержимого.

### `image-left`

Показывает изображение с левой стороны экрана, содержимое будет размещено с правой стороны.

#### Использование

```yaml
---
layout: image-left

# источник изображения
image: /path/to/the/image

# пользовательское имя класса для содержимого
class: my-cool-content-on-the-right
---
```

### `image-right`

Показывает изображение с правой стороны экрана, содержимое будет размещено с левой стороны.

#### Использование

```yaml
---
layout: image-right

# источник изображения
image: /path/to/the/image

# пользовательское имя класса для содержимого
class: my-cool-content-on-the-left
---
```

### `image`

Показывает изображение как основное содержимое страницы.

#### Использование

```yaml
---
layout: image

# источник изображения
image: /path/to/the/image
---
```

Вы можете изменить размер фона по умолчанию (`cover`) добавив атрибут `backgroundSize`:

```yaml
---
layout: image
image: /path/to/the/image
backgroundSize: contain
---
```

```yaml
---
layout: image-left
image: /path/to/the/image
backgroundSize: 20em 70%
---
```

### `iframe-left`

Показывает веб-страницу с левой стороны экрана, содержимое будет размещено с правой стороны.

#### Использование

```yaml
---
layout: iframe-left

# источник веб-страницы
url: https://github.com/slidevjs/slidev

# пользовательское имя класса для содержимого
class: my-cool-content-on-the-right
---
```

### `iframe-right`

Показывает веб-страницу с правой стороны экрана, содержимое будет размещено с левой стороны.

#### Использование

```yaml
---
layout: iframe-right

# источник веб-страницы
url: https://github.com/slidevjs/slidev

# пользовательское имя класса для содержимого
class: my-cool-content-on-the-left
---
```

### `iframe`

Показывает веб-страницу как основное содержимое страницы.

#### Использование

```yaml
---
layout: iframe

# источник веб-страницы
url: https://github.com/slidevjs/slidev
---
```

### `intro`

Чтобы представить презентацию, обычно с заголовком презентации, коротким описанием, автором и т.д.

### `none`

Макет без какого-либо существующего стиля.

### `quote`

Чтобы отобразить цитату.

### `section`

Используется для обозначения начала нового раздела презентации.

### `statement`

Сделать утверждение как основное содержимое страницы.

### `two-cols`

Разделяет содержимое страницы на два столбца.

#### Использование

```md
---
layout: two-cols
---

# Левый

Это отображается слева

::right::

# Правый

Это отображается справа
```

### `two-cols-header`

Разделяет верхнюю и нижнюю линии содержимого страницы, а вторая линия разделяет левый и правый столбцы.

#### Использование

```md
---
layout: two-cols-header
---

Это охватывает оба

::left::

# Левый

Это отображается слева

::right::

# Правый

Это отображается справа
```

## Пользовательские макеты

Создайте каталог `layouts/` в корне вашего проекта и просто поместите свои пользовательские компоненты макета Vue под него.

Читать больше в разделе [Настройка](/custom/directory-structure#layouts).

## Макеты, предоставляемые темами

Темы могут предоставлять макеты или переопределять существующие. Пожалуйста, прочитайте их документацию, чтобы узнать, что они предоставили.
