# Рисование и аннотации

> Доступно с версии v0.23

[drauu](https://github.com/antfu/drauu) встроен для рисования и аннотаций, что может помочь улучшить вашу презентацию.

Чтобы начать, нажмите на значок <carbon-pen class="inline-icon-btn"/> на панели инструментов и начните рисовать. Это также доступно в [Режиме докладчика](/guide/presenter-mode). Рисунки и аннотации, которые вы создаете, будут **синхронизированы** автоматически между всеми экземплярами в реальном времени.

<TheTweet id="1424027510342250499" />

## Использование со стилусом

При использовании стилуса на планшете (например, iPad с Apple Pencil), Slidev будет интеллектуально определять тип ввода. Вы можете рисовать непосредственно на слайдах с помощью пера без включения режима рисования, в то время как пальцы или мышь будут управлять навигацией.

## Сохранение рисунков

Следующая конфигурация frontmatter позволяет сохранять ваши рисунки в виде SVG в директории `.slidev/drawings` и включать их в экспортированный PDF или размещенный сайт.

```md
---
drawings:
  persist: true
---
```

## Отключение рисования

Полностью:

```md
---
drawings:
  enabled: false
---
```

Только в режиме разработки:

```md
---
drawings:
  enabled: dev
---
```

Только в режиме докладчика:

```md
---
drawings:
  presenterOnly: true
---
```

## Синхронизация рисунков

По умолчанию Slidev синхронизирует ваши рисунки между всеми экземплярами. Если вы делитесь своими слайдами с другими, вы можете отключить синхронизацию с помощью:

```md
---
drawings:
  syncAll: false
---
```

С этой конфигурацией только рисунки из экземпляра докладчика будут синхронизироваться с другими.
