# Экспорт

## Слайды

### PDF

> Экспорт в PDF, PPTX или PNG использует [Playwright](https://playwright.dev) для рендеринга. Поэтому вам потребуется установить [`playwright-chromium`](https://npmjs.com/package/playwright-chromium) для использования этой функции.
> Если вы выполняете экспорт в среде CI, [руководство по CI для Playwright](https://playwright.dev/docs/ci) может быть полезным.

1. Установите `playwright-chromium`:

```bash
$ npm i -D playwright-chromium
```

2. Теперь экспортируйте ваши слайды в PDF, используя следующую команду:

```bash
$ slidev export
```

Через несколько секунд ваши слайды будут готовы в файле `./slides-export.pdf`.

### PNG и Markdown

При использовании опции `--format png`, Slidev экспортирует PNG-изображения для каждого слайда вместо PDF:

```bash
$ slidev export --format png
```

Вы также можете скомпилировать файл markdown, состоящий из скомпилированных png, используя `--format md`:

```bash
$ slidev export --format md
```

### PPTX (Microsoft PowerPoint)

Slidev также может экспортировать ваши слайды в файл PPTX:

```bash
$ slidev export --format pptx
```

Обратите внимание, что все слайды в файле PPTX будут экспортированы как изображения, поэтому текст не будет выделяемым. Заметки докладчика будут перенесены в файл PPTX для каждого слайда.

В этом режиме опция `--with-clicks` включена по умолчанию. Чтобы отключить ее, используйте `--with-clicks false`.

### Темный режим

Если вы хотите экспортировать ваши слайды, используя темную версию темы, используйте опцию `--dark`:

```bash
$ slidev export --dark
```

### Экспорт кликов шагов

> Доступно с версии v0.21

По умолчанию Slidev экспортирует одну страницу на слайд с отключенными анимациями кликов. Если вы хотите экспортировать слайды с несколькими шагами на несколько страниц, передайте опцию `--with-clicks`:

```bash
$ slidev export --with-clicks
```

### Оглавление PDF

> Доступно с версии v0.36.10

Вы можете сгенерировать оглавление PDF, передав опцию `--with-toc`:

```bash
$ slidev export --with-toc
```

### Имя выходного файла

Вы можете указать имя выходного файла с помощью опции `--output`:

```bash
$ slidev export --output my-pdf-export
```

Или в конфигурации frontmatter:

```yaml
---
exportFilename: my-pdf-export
---
```

### Экспорт диапазона слайдов

По умолчанию экспортируются все слайды презентации. Если вы хотите экспортировать определенный слайд или диапазон слайдов, вы можете установить опцию `--range` и указать, какие слайды вы хотите экспортировать:

```bash
$ slidev export --range 1,6-8,10
```

Эта опция принимает как отдельные номера слайдов, так и диапазоны.

Пример выше экспортирует слайды 1, 6, 7, 8 и 10.

### Множественные входные файлы

Вы также можете экспортировать несколько слайдов одновременно:

```bash
$ slidev export slides1.md slides2.md
```

Или

```bash
$ slidev export *.md
```

В этом случае каждый переданный файл сгенерирует свой собственный PDF-файл.

## Заметки докладчика

> Доступно с версии v0.36.8

Экспортируйте только заметки докладчика (последний блок комментариев для каждого слайда) в текстовый документ в PDF:

```bash
$ slidev export-notes
```

Эта команда также принимает несколько входных файлов, как и [команда экспорта](#множественные-входные-файлы)

## Одностраничное приложение (SPA)

См. [Хостинг Статики](/guide/hosting).

## Экспортируемый Docker-образ

Для поддержки функции экспорта существует [docker-образ](/guide/install#install-on-docker) (поддерживаемый [@tangramor](https://github.com/tangramor)) с тегом **playwright**. Выполните следующую команду в вашей рабочей папке:

```bash
docker run --name slidev --rm -it \
    -v ${PWD}:/slidev \
    -p 3030:3030 \
    -e NPM_MIRROR="https://registry.npmmirror.com" \
    tangramor/slidev:playwright
```

Затем вы можете использовать функцию экспорта следующим образом в вашей рабочей папке:

```bash
docker exec -i slidev npx slidev export --timeout 2m --output slides.pdf
```

## Устранение неполадок

### Ограничения по времени

Для больших презентаций вы можете увеличить ограничение по времени Playwright с помощью `--timeout`:

```bash
$ slidev export --timeout 60000
```

### Ожидание

Некоторым частям ваших слайдов может потребоваться больше времени для рендеринга. Вы можете использовать опцию `--wait`, чтобы добавить дополнительную задержку перед экспортом:

```bash
$ slidev export --wait 10000
```

Также есть опция `--wait-until` для ожидания определенного состояния перед экспортом каждого слайда:

```bash
$ slidev export --wait-until none
```

Возможные значения:

- `'networkidle'` - (_по умолчанию_) считать операцию завершенной, когда нет сетевых соединений в течение как минимум `500` мс. Не используйте этот метод для тестирования, вместо этого полагайтесь на веб-утверждения для оценки готовности.
- `'domcontentloaded'` - считать операцию завершенной, когда срабатывает событие `DOMContentLoaded`.
- `'load'` - считать операцию завершенной, когда срабатывает событие `load`.
- `'none'` - не ждать никаких событий.

::: warning
При указании значений, отличных от `'networkidle'`, убедитесь, что напечатанные слайды полны и корректны. Если некоторое содержимое отсутствует, вам может потребоваться использовать опцию `--wait`.
:::

### Путь к исполняемому файлу

В Chromium могут отсутствовать некоторые функции, такие как кодеки, необходимые для декодирования некоторых видео. Вы можете установить путь к исполняемому файлу браузера для Playwright на ваш Chrome или Edge, используя `--executable-path`:

```bash
$ slidev export --executable-path [путь_к_chromium]
```
